---
layout: single
title:  "Priority queue and Heap"
---

# 우선순위 큐와 힙 내용 정리
## 우선순위 큐(Priority queue)
  우선순위 큐는 우선순위의 개념을 큐에 도입한 자료구조이다.  
보통의 큐는 선입선출(FIFO)의 원칙에 의하여 먼저 들어온 데이터가 먼저 나가게 된다.  
그러나 우선순위 큐는 데이터들이 우선순위를 가지고 있어 우선순위가 높은 데이터가 먼저 출력된다.  
우선순위 큐는 사실 가장 일반적인 큐로 볼 수 있는데, 이것은 우선순위 큐를 사용하여 스택이나 큐도 얼마든지 구현할 수 있기 때문이다.  
예를 들어, 데이터가 들어온 시간이 빠른 것을 높은 우선순위로 생각하면 큐처럼 동작할 것이고, 반대로 늦게 들어온 것을 높은 우선순위로 처리하면 스택으로 사용할 수 있을 것이다.  
우선순위 큐는 컴퓨터의 여러 분야에서 다양하게 이용되는 데 시뮬레이션이나 네트워크 트래픽 제어, 운영체제에서의 작업 스케줄링, 수치 해석적인 계산 등에서 활용된다.  
이러한 우선순위 큐는 배열, 연결 리스트 등의 여러 가지 방법으로 구현이 가능하지만 가장 효율적인 구조는 힙이다.  
## 힙(Heap)
  힙은 완전 이진트리의 일종으로 우선순위 큐를 위해 만들어진 자료구조이다.  
힙은 일종의 반 정렬 상태를 유지한다. 즉, 요소들이 완전히 정렬된 것은 아니지만 전혀 정렬되지 않은 것도 아닌 상태를 이용해 우선순위 큐를 구현한다.  
힙은 여러 개의 값들 중에서 가장 큰 값이나 가장 작은 값을 빠르게 찾아내도록 만들어진 자료 구조이다.   
(최대)힙은 간단히 말하면 부모 노드의 키 값이 자식 노드의 키 값보다 크거나 같은 이진트리를 말한다. 


# C++를 이용한 우선순위큐 프로그래밍 방법 정리
'''c++
#include <iostream>
using namespace std;

#define MAX_ELEMENT 200

class HeapNode {
	int key;	// key 값
public:
	HeapNode(int k=0 ) : key(k) { }
	void setkey(int k) { key = k; }
	int getkey() { return key; }
	void display() { printf("%4d", key); }
};

class MaxHeap
{
	HeapNode node[MAX_ELEMENT];		// 요소의 배열
	int size;		// 힙의 현재 요소의 개수
public:
	MaxHeap() : size(0) { }
	bool isEmpty() { return size == 0; }
	bool isFull() { return size == MAX_ELEMENT - 1; }		// 배열의 0번 요소를 사용하지 않으므로 포화 상태가	MAX_ELEMENT-1임에 유의

	HeapNode& getParent(int i) { return node[i/2]; }		// 부모 노드
	HeapNode& getLeft(int i) { return node[i*2]; }		// 왼쪽 자식 노드
	HeapNode& getRight(int i) { return node[i*2+1]; }		// 오른쪽 자식 노드


	// 삽입 함수: 힙에 키값 key를 갖는 새로운 요소를 삽입한다. 
	void insert(int key) {
		if ( isFull() ) return;		// 힙이 가득 찬 경우
		int i = ++size;		// 증가된 힙 크기 위치에서 시작

		while (i != 1		// 루트가 아니고
			&& key > getParent(i).getkey()) {		// 부모 노드보다 키값이 크면
			node[i] = getParent(i);		// 부모를 자신노드로 끌어내림
			i /= 2;		// 한 레벨 위로 상승
		}
		node[i].setkey(key);		// 최종 위치에 데이터 복사
	}

	// 삭제 함수: 힙의 루트 노드를 반환하고 힙을 재구성한다.
	HeapNode remove() {
		if (isEmpty()) return NULL;
		HeapNode item = node[1];		// 루트노드(꺼낼요소)
		HeapNode last = node[size--];		// 힙의 마지막노드
		int parent = 1;		// 마지막 노드의 위치를 루트로 생각함
		int child = 2;		// 루트의 왼쪽 자식 위치
		while (child <= size) {		// 힙 트리를 벗어나지 않는 동안
			//	현재 노드의 자식 노드 중 더 큰 자식노드를 찾음
			if (child < size
				&& getLeft(parent).getkey() < getRight(parent).getkey())
				child++;		// child: 더 큰 자식 노드의 인덱스
			// 마지막 노드가 더 큰 자식보다 크면 ==> 이동 완료
			if (last.getkey() >= node[child].getkey()) break;

			// 아니면 ==> 한 단계 아래로 이동
			node[parent] = node[child];
			parent = child;
			child *= 2;
		}
		node[parent] = last;	// 마지막 노드를 최종 위치에 저장
		return item;		// 루트 노드 반환
	}

	HeapNode find() { return node[1]; }		// 루트 노드를 반환

	void display() {
		for (int i = 1, level = 1; i <= size; i++) {
			if (i == level) {
				printf("\n");
				level *= 2;
			}
			node[i].display();
		}
		printf("\n-------------------------------------------");
	}
};
                                        
'''
