---
layout: single
title:  "Binary Search Tree"
---

# 스케줄링 문제에 접근하는 이진 탐색 트리
## 스케줄링 시스템
한 번에 한 가지 작업만 실행이 가능하다.
예약 기능이 필요하다.
예약 시간으로부터 k분 전이나 k분 후에 다른 예약이 없다면, 대기 중인 사건 집합에 추가한다.
## 이진 탐색 트리
이진 탐색 트리는 이진트리 기반의 탐색을 위한 자료구조로 효율적인 탐색 작업을 위한 자료구조이다.  
이진 탐색 트리는 특별한 성질을 만족하는 이진 트리를 말하는데, 다음과 같이 순환적으로 정의된다.


모든 노드는 유일한 키를 갖는다.
왼쪽 서브트리의 키들은 루트의 키보다 작다.
오른쪽 서브트리의 키들은 루트의 키보다 크다.
왼쪽과 오른쪽 서브트리도 이진 탐색 트리이다.


이진 탐색 트리를 중위 순회 방법으로 순회하면 숫자의 오름차순으로 노드를 방문한다.
## 이진 탐색 트리의 연산
insert(n): 이진 탐색 트리의 특성을 유지하면서 알맞은 위치를 찾을 때까지 루트 노드에서부터 왼쪽 및 오른쪽 포인터를 따라 내려간다.  
내려가는 도중 삽입을 원하는 값의 k값 내에 있는 다른 요소를 발견하게 되면 과정을 중단하고 삽입하지 않는다.  

search(key): 값을 찾을때까지 트리를 따라 내려간다.  

findmin(): 더이상 노드가 없을때까지 왼쪽으로 따라 내려간다. 이를 활용해 최솟값을 제거하는 것을 예로 들면, 왼쪽 끝까지 가서 그 값을 지운다. 

next_larger():  
오른쪽 노드가 nil이 아니면 오른쪽 서브트리에서 제일 작은 값을 찾는다.  
오른쪽 노드가 nil이면, 자신이 부모의 오른쪽 자식인지 확인한다.
오른쪽 자식이면 부모노드로 이동한다. 자신이 왼쪽 자식이 될때까지 이동하며, 왼쪽 자식일때는 부모값을 반환한다.   


# Big-O 표기법
일반적으로 시간 복잡도 함수는 입력의 개수 n에 대한 상당히 복잡한 수식으로 나타날 수 있다. 그러나 자료의 개수가 많아질수록, 즉 n이 커질수록 시간 복잡도 함수에서 차수가 가장 큰 항의 영향이 절대적이 되고 다른 항들은 무시될 수 있을 정도로 작아진다. 이와 같이 시간 복잡도 함수에서 불필요한 정보를 제거하여 알고리즘 분석을 쉽게 할 목적으로 시간 복잡도를 표시하는 방법을 **빅오 표기법**이라고 한다.
빅오 표기법을 사용하면 시간 복잡도 함수의 증가에 별로 기여하지 못하는 항을 생략함으로써 시간 복잡도를 간단하게 표시할 수 있다. 빅오 표기법을 얻는 간단한 방법은 기본 연산의 횟수가 다항식으로 표현되었을 경우 다항식의 최고차항만을 남기고 다른 항들과 상수항을 버리는 것이다. 최고차항의 계수도 버리고 단지 최고차항의 차수만을 사용한다. 다음은 많이 사용되는 빅오 표기법의 실행 시간을 비교한 것이다.  

*O(1 < O(logn) < O(n) < O(nlogn) < O(n^2) < O(2^n) < O(n!)*  

# LeetCode
## Q. 98
```c++
class Solution {
public:
    bool isValidBST(TreeNode* root) {
        TreeNode * prev = NULL;
        return isValidBST(root, prev);
    }
private:
    bool isValidBST(TreeNode * root, TreeNode* & prev){ // !!important to add "&" since the prev will be changed
    // as traversing down the BST  
        if(root == NULL) return true;
        if(!isValidBST(root->left, prev)) return false;
        if(prev != NULL && prev ->val >= root-> val) return false;
        prev = root;
        return isValidBST(root->right, prev);
    }
};
```
## Q. 99








