---
layout: single
title:  "The Sustainable Development Goals Report 2021"
---

# Sustainable Development Goals
지속가능한 개발 목표 또는 지속가능한 발전 목표(SDGs)는 2000년부터 2015년까지 시행된 밀레니엄개발목표(MDGs)를 종료하고 2016년부터 2030년까지 새로 시행되는 유엔과 국제사회의 최대 공동목표다. 인류의 보편적 문제와 지구 환경문제, 경제 사회문제를 2030년까지 17가지 주 목표와 169개 세부목표로 해결하고자 한다. (출처 위키백과)
## 17가지주 목표
1. NO POVERTY
2. ZERO HUNGER
[Bold]3. GOOD HEALTH AND WELL-BEING 
4. QUALITY EDUCATION
5. GENDER EQUALITY 
6. CLEAN WATER AND SANITATION 
7. AFFORDABLEAND CLEAN ENERGY
8. DECENT WORK AND ECONOMIC GROWTH
9. INDUSTRY, INNOVATION AND INFRASTRUCTURE 
10. REDUCED INEQUALITIES 
11. SUSTAINABLE CITIES AND COMMUNITIES 
12. RESPONSIBLE CONSUMPTION AND PRODUCTION 
13. CLIMATE ACTION 
14. LIFE BELOW WATER 
15. LIFE ON LAND 
16. PEACE, JUSTICE AND STRONG INSTITUTIONS 
17. PARTNERSHIPS FOR TH GOALS 


# 3. GOOD HEALTH AND WELL-BEING - Ensure healthy lives and promote well-being for all at all ages
COVID-19의 위협이 나타나기 전에 많은 건강 지표가 올바른 방향으로 움직이고 있었다. 그러나 대유행은 건강의 진행을 멈추거나 역전시켰다.
## 전 세계적으로 수백만 명의 사망자를 넘어 건강에 대한 COVID-19 전염병의 전체 피해는 아직 알려지지 않았다.
바이러스에서 살아남은 사람들에게 COVID-19는 장기간 개인에게 영향을 미칠 수 있는 정신 건강 문제와 함께 폐 흉터 및 심장 손상으로 인한 장기적인 장애를 포함하여 건강에 오래 지속되는 영향을 미칠 수 있다. 전염병 동안 항생제의 무분별한 사용은 항생제 내성을 더욱 증가시킬 수 있다.
기존 데이터가 이러한 영향을 반영하기에는 아직 이르지만 COVID-19 대유행은 전 세계 건강 개선을 향한 수년간의 진전을 되돌릴 위협이 된다.
신뢰할 수 있고 시기적절한 중요 통계를 제공하는 국가의 증거에 따르면 COVID-19 대유행으로 인해 기대 수명이 급격히 단축되었다.

## 생식, 모자 및 아동 건강의 10년 발전은 팬데믹으로 인해 정체되거나 역전될 수 있다.
대유행으로 인해 2020년에는 35%의 국가에서 영양 서비스와 함께 생식, 산모, 신생아, 아동 및 청소년 건강 서비스가 중단되었다고 보고했다.
 
## 코로나19 팬데믹으로 비전염성 질병에 대한 부담을 가중시켰다.
팬데믹 이전에는 비전염성 질병(NCD)으로 인한 사망률을 줄이는 데 꾸준히 진전이 있었다.
2010년에서 2019년 사이에 30세에서 70세 사이의 4가지 주요 NCD(심혈관 질환, 암, 당뇨병 및 만성 호흡기 질환) 중 하나로 사망할 확률은 19.9%에서 17.8%로 감소했다.
그러나 이러한 기저 질환이 있거나 담배를 피우는 사람은 심각한 COVID-19 감염 및 사망 위험이 증가한다.
더욱이 거의 절반의 국가가 필수 NCD 서비스에 대한 하나 이상의 중단을 보고했다.
이것은 잠재적으로 NCD 또는 관련 위험 요소가 있는 개인에서 장기적으로 합병증 및 사망의 급증을 초래할 수 있다. 

## 전염병 탐지 및 치료가 중단되면 수년간 집중적으로 노력한 노력이 무산될 수 있다.
자금 조달 및 구명 도구에 대한 접근성의 격차는 질병 및 COVID-19 대유행을 억제하려는 전 세계의 노력을 약화시키고 있다.
COVID-19 대유행은 지역, 국가 및 국가 내의 하위 인구에 대한 HIV 예방, 검사 및 치료 서비스에 대한 접근의 불평등으로 이어졌다.
뿐만 아니라, 2019년에 비해 2020년에 결핵에 대해 필요한 치료를 받은 사람이 140만 명으로 추산되며, 이는 치료가 21% 감소한 것이다.
그리고 2021년 첫 3개월 동안 말라리아 발병 국가의 30~40%가 말라리아 진단 및 치료와 관련된 서비스에 일정 수준의 중단이 있다고 보고했다.

## COVID-19는 건강 불평등을 증폭시킨다.
 고령자: 이용 가능한 연령별 국가 데이터에 따르면 65세 이상은 전체 COVID-19 사망자의 거의 80%를 차지했다.
 
 빈곤층: 전염병으로 인해 빈곤이 증가함에 따라 본인 부담 의료 지출은 음식 및 교육과 같은 다른 필수 요소에 대한 지출보다 가난한 사람들에게 훨씬 더 큰 위협이 될 것이다.
 
 난민과 이주민: 불충분한 재정 자원, 추방에 대한 두려움, 의료 서비스 부족 또는 그러한 치료를 받을 자격이 없었기 때문에 설문 응답자의 약 5%는 COVID-19 증상이 있음에도 불구하고 의료 서비스를 찾지 않았다.
 
 개발 도상국에 거주하는 사람들: 유럽과 북아메리카에서는 100명당 약 68개의 백신이 투여된 반면 사하라 사막 이남의 아프리카에서는 2개 미만이 투여되었다. 
 
## 많은 지역에서 공급이 부족한 의료 및 의료 종사자는 한계에 도달했다.
의료진과 의료진이 코로나19 대응 최전선에 있다. 이는 특히 의료 인력이 제한된 국가에서 필수 의료 서비스 제공을 더욱 제한했다.  
의료 종사자는 낙인과 차별, 개인 보호 장비의 부족, 파업 조치, 검역 및 자가 격리를 포함하여 COVID-19와 관련된 어려운 작업 및 심리사회적 조건에 직면해 있다.

## 데이터 부족은 COVID-19의 진정한 영향을 이해하는 데 주요 걸림돌이다.
COVID-19 전염병의 진정한 규모와 영향을 이해하는 데 가장 큰 장애물은 데이터 부족이다. 
전 세계적으로 2015-2019년에 사망 등록 시스템이 75% 이상 완료된 국가는 62%에 불과했다.
사하라 사막 이남 아프리카 국가의 점유율은 20% 미만이었다.


팬데믹은 많은 시민 등록 시스템에 더욱 도전하고 있다.
2020년 4월/5월 유엔 경제사회부 통계국에서 실시한 설문조사에 따르면 보고 국가의 13%가 서비스 제공에 대한 국가적 제한에 따라 시민 등록을 "필수적이지 않은" 것으로 지정했다.
공중 보건 감시 시스템은 COVID-19 사례를 WHO에 보고하기 위해 엄청난 노력을 기울였지만 연령 및 성별과 같은 기본 특성이 누락되는 경우가 많다.
전반적으로 2020년 1월과 2021년 4월 사이에 모든 사례의 44%에 대한 보고서에서 연령 정보가 누락되었다.
아프리카 국가의 경우 거의 모든 사례 보고서에서 성별 및 연령 정보가 누락되었다.


# 나의 생각
금방 종식될 줄 알았던 코로나가 아직도 기승을 부리고 있다.
전례없는 전염병에 우리의 일상은 크게 변화하였다.
많은 변화 중에 가장 불편한 것을 하나 꼽자면, 아무래도 진찰 과정의 변화가 아닐까 싶다.


최근에 편도염으로 아팠던 적이 있는데, 열이 나고 목에 통증이 있는 것이 코로나 증상과 유사하였다.
목이 찢어질 것처럼 아팠지만 시국이 시국인지라 내과에서는 입 안을 들여다봐주지 않았다.
병원을 돌고 돌아, 이비인후과에 방문해서야 원인이 편도염이라는 것을 알았다.
이 이야기를 친구들에게 하니, 친구들도 코로나와 증상이 유사하여 치료를 받지 못하고 집으로 돌아가야만 했던 적이 있다고 했다.


그냥 우스갯소리로 넘길 법한 이야기라고 생각했지만, 이 보고서를 읽고 문제의 심각성을 깨달았다.
보고서 내용에 따르면 팬데믹 이후 생식, 모자, 아동 건강과 관련한 서비스 뿐만 아니라 비전염성 질병, 전염병에 대한 치료가 중단되었다고 한다.
팬데믹이 에상보다 길어지면서 의료 서비스 제공의 중단도 길어졌고, 결국 오랜 시간 공들여 개선해 온 건강 지표의 후퇴를 야기했다.
현재는 아직 코로나의 종식이 뚜렷하지 않은 상황이고, 코로나와 유사한 질병이 또 나타나지 않으리라는 보장도 없다.
그렇기에 전염병의 확산의 위험은 줄이되, 기존의 의료 서비스를 유지할 수 있는 방안에 대한 고려를 할 필요가 있다.


대한민국 국민으로 대한민국에서 살아가는 20대로서 코로나로 인한 건강 불평등에 대해서는 전혀 생각지 못했다.
생계를 유지하는 게 우선이라, 혹시나 추방 당할까봐 치료를 받지 못하는 사람들이 있다는 것과 사하라 사막 이남의 아프리카에서는 100명당 2개 미만의 백신이 투여되었다는 사실이 스스로를 부끄럽게 했다.
건강 및 경제적 영향을 완화하고 대유행을 완화하기 위해 우선 순위 인구를 보호하는 데 중점을 두는 것이 취할 수 있는 가장 중요한 조치 중 하나라는 사실에는 동의하는 바이다.
하지만 지금과 같이 어느정도 안정이 된 상황이 찾아오면 복지의 사각지대에 있는 사람들도 고려해야 한다고 생각한다.
그러기 위해서는 상황이 안정됐다고 파악할 수 있는 지표의 기준을 정하는 것이 중요하다고 생각한다.


팬데믹은 아직 진행 중에 있다. 글을 쓰고 있는 지금 이 순간에도 코로나와 관련한 새로운 정보들이 생겨나고 있다.
문제는 이 데이터들을 제대로 모으고 있지 못하다는 것이다. 데이터를 통해 우리는 현재 상황을 파악하고 기록할 수 있고, 앞으로를 예측하고 대비할 수 있다.
국가적 제도를 동원해서라도 데이터 수집이 용이하게 이루어질 수 있는 환경을 구축하여야 한다.
